הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
כבר כמה ימים הציוד הקלטה יושב כאן מוכן, מבריק, משופצר
רק להתיישב ולהקליט פרק וכל פעם אני מתיישב
ולא מרגיש את זה
ועכשיו אני מתיישב ועדיין לא מרגיש את זה
כן הנה אני מרגיש את זה
אבל פשוט שוורצנגר הוא אומר שכשיש לך מטרה אז זה לא משנה מה אתה מרגיש
שהוא לא מתעסק במה שהוא מרגיש
כל מה שאני מתעסק בו זה מה שאני מרגיש
זה ממש מאה אחוז מהעיסוק שלי
אז אני לא יודע לגבי שוורצנגר ומה שעובד בשבילו
זה לא בהכרח מה שעובד בשבילי
אבל שוורצנגר מאוד מעורר השראה באנשים עכשיו
בכלל נטפליקס מאוד מעורר השראה באנשים
אני שומע הרבה אתה ראיתי בנטפליקס ראיתי בנטפליקס
ראית את הסדרה על שוורצנגר בנטפליקס איך שהוא אומר
שהוא ממש כל מה שהוא מדמיין
שהדרך ליצור משהו בחיים ולהגיע ולהגשים את המטרות שלך
הם לדמיין אותן ואז הן קורות
אז קודם כל הוא לא אומר שזאת הדרך להגשים מטרות
הוא אומר שזאת הדרך שבה הוא הגשים את המטרות שלו
אבל כולם מפרשים את זה כזאת הדרך להגשים מטרות
אבל זאת לא זאת לא זאת הדרך של שוורצנגר להגשים מטרות
ואיזה מין דמות זאת לקחת ממנה השראה
אני עכשיו אקח השראה מהאדם הכי מוצלח בעולם
זה הבן אדם שאני עכשיו ישווה את עצמי אליו
זאת בעיה שיש עם אנשים מעוררי השראה
שהם גורמים לך להשוות את עצמך אליהם
אתם לא אנחנו לא ילדים בכפר אוסטרי שקוראים להם ארנולד
זה סיפור שונה לגמרי כשאנחנו מתחילים
זאת אומרת כן שוורצנגר השווה את עצמו לאנשים
וככה הוא הגיע לאן שהוא הגיע אבל אבל זה שוורצנגר
זה פאקינג ארנולד שוורצנגר
שאלות הבינו לא נכון אני ממש ממש אוהב את ארנולד שוורצנגר
אני גדלתי עליו אבל זאת גם בעיה
זאת בעיה עם כל מיני דמויות כאלה מעוררות השראה
הם לא מעוררות השראה הם מעוררות השוואה
והם יוצרות בעיה
אני חושב שהדבר הכי נכון שהבן אדם שהכי חשוב שנשווה את עצמנו אליו הוא אנחנו
לא אני זאת אומרת אמרו את זה עוד אנשים יותר חשובים ממני
והנה אני משווה את עצמי אז צריכה להידלק איזושהי נורא
כל פעם שאנחנו משווים את עצמנו לאחרים ואנחנו עושים את זה ממש ממש כל הזמן
אנחנו כל הזמן בוחנים את עצמנו לפי מה שאנשים אחרים מצליחו וזה טריקי אני מסכים
אני מסכים אני לא יודע איך לצאת מהלופ הזה אבל אני יודע שזה שם
וחשוב להתבונן בזה ולנסות להסתכל פנימה ולא החוצה
זאת אומרת אלה כל מיני דרכים שאני משתעשה בהם לגבי איך אני חי
אני גם לא מבקש שתשוו את עצמכם אליי שכל אחד ימצא את הדרך שלו להתנהל בתוך הקאוס הזה
שאנחנו קוראים לו החיים
מה אני מנסה להגיד שהנה אנחנו אני מקליט פרק זה מה שחשוב
האם הייתי רוצה להקליט יותר כן למה הייתי רוצה להקליט יותר
כי אנשים אחרים עושים את זה זאת אומרת אין באמת כי אנשים מבקשים ממני גם
שזה מקסים ואני מת על זה אבל זאת אומרת מה הסיבה אין כאן שום מודל עסקי
אין כאן שום תשלום שאני מקבל אין כאן שום תאריכים שאני אמור
שום דדליינים שאני אמור להגיש בהם פרקים אז למה הייתי רוצה
יש בי איזשהו רצון להעלות פרק בשבוע למה כי אחרים עושים את זה
מה בפועל קורה אני מעלה כשאני מצליח להרגיש את זה וכשמתגבש לי כאן איזה משהו
והנה זה ממש קורה עכשיו כל האף באמת
לחשוב יותר מדי זה קשה זה באמת תמיד מגיעים לאיזשהו מיינד פאק
וצריך לפתור אותו עם איזה מיינד פאק אחר
אז אני רק רוצה להזכיר אוקיי כמה תזכורות כמה תזכורות
בשום מקרה לא לשפוט את עצמנו
לא לשפוט את עצמנו הרבה אנשים שפטו אותנו ואולי שופטים אותנו גם עכשיו
אנחנו לא אנחנו נותנים לעצמנו חופש מהשיפוטיות הזאת ואנחנו מקבלים את עצמנו בדיוק
כמו שאנחנו לאגו שלנו יש בעיה עם זה הוא מתנגד לזה הוא אומר לא לא לא אנחנו
אנחנו צריכים לשפר את עצמנו ולהשיג דברים ועד שלא נשיג את כל
אבל כל מה שאנחנו רוצים אז אנחנו נמשיך לשפוט את עצמנו בשביל לשפר את עצמנו
וזה לא נכון אנחנו יכולים גם לא לשפוט את עצמנו וגם לרצות להשיג דברים
כי מתי קורית בעצם חוסר השיפוטיות הזאת היא קורית עכשיו אין טעם לשפוט את עצמנו
על העבר הוא כבר קרה זה קרה כבר על העתיד ברור שלא לא ידוע לא קיים
העתיד הזה הוא בלתי נראה אין שום דרך לדעת מה יקרה ולשפוט את עצמנו על משהו
שעדיין לא קרה ולא עשינו אנחנו גם שופטים כשאנחנו שופטים את עצמנו בעתיד אנחנו בכלל שופטים בן אדם אחר
שזה גם נכון לגבי דאגות ופחדים אני מפחד שעוד
עשרים שנה אני אהיה במצב כזה וכזה ותהיה לי בעיה אבל זה לא יהיה אני זאת בעיה של מישהו אחר
זה מי שאני עוד עשרים שנה שזה בן אדם שונה לגמרי אז זאת בעיה שלו אז עידן של עוד עשרים שנה אני בהצלחה לך
אני מקווה שתתמודד כרגע אין לנו בעיה כרגע כרגע ממש עכשיו את העכשיו
עכשיו שאנחנו לא יכולים לשנות אנחנו לא שופטים אנחנו לא שופטים את עצמנו עכשיו ומה יהיה עוד עשרים שנה
זה גם יהיה עכשיו שבו אנחנו לא שופטים את עצמנו אבל זה כבר יהיה מישהו אחר אז אני מקווה שהוא יזכור לא לשפוט את עצמו
אנחנו לא שופטים את עצמנו עכשיו ואנחנו מקבלים את מה שעכשיו במאה אחוז ואנחנו אומרים תודה על מה שעכשיו ויותר מזה אפילו
אנחנו ממש רוצים את כל מה שעכשיו בדיוק כמו שהוא והאגו עכשיו הוא קצת לא נוח לו הוא משתולל לא יכול להיות
שאנחנו רוצים בדיוק את מה שיש לנו כי חסר לנו כל כך הרבה זה מה שהאגו אומר אבל לא
אתה טועה יש לנו עכשיו כל מה שאנחנו צריכים ואנחנו רוצים בדיוק את זה אני רוצה בדיוק את מה שיש לי עכשיו בדיוק את השולחן הזה
בדיוק את העט המושלם הזה יש לי כאן שני עטים זה מדהים זה המון יש לי דף יש לי מחברת עוד מחברת תק שלט למזגן אני יכול להפעיל אותו
לקרר כאן הנה אני עושה את זה עכשיו מקרר כאן קצת את החדר איזה כיף בוא נשים אותו יש אפילו לחצן quiet
מה? כן? שלא עובד מה? אני מחבר אותו כן זה בדיוק מה שאני רוצה
ועוד תזכורת שהיא מאוד דומה הכל הכל מאוד דומה סך הכל
שזה מסר שבכל שנייה שאנחנו לא אומרים תודה
על השפע הבלתי נתפס שקיבלנו מה זה שקיבלנו שיש לנו שאנחנו בתוכו שאנחנו
שפע זה בלתי נתפס להגיד תודה אנחנו עוברים לתדר של תודה זה תדר הרבה יותר נעים
כל שניה שאנחנו לא בתדר הזה אנחנו מפספסים משהו
קמים בבוקר תודה כל שניה תודה ומתי תודה גם? מתי הכי תודה?
כשלא טוב לנו ברגעים המסריחים בואו נעשה דבר חדש
כל פעם שלא נעים לנו או שאנחנו מפחדים או שתוקפת אותנו איזה מחשבה
או שסתם אנחנו מזיעים או עולים עם הסכיות במדרגות לא נעים לנו
זה תזכורת זה לא זמן לרחם על עצמנו או לחכות שזה ייגמר
זה בדיוק הרגעים שהן תזכורת להגיד תודה להגיד תודה לקבל
לקבל להגיד תודה לאהוב את עצמנו להסתכל על היש
הרגעים האלה הן תזכורת כי ביום שסבבה לנו סתם ככה באיזה יום שישי בצהריים
או בחופש או ביום שהולך לנו ממש טוב זה לא חוכמה
דווקא הרגעים שלא נעים לנו זאת תזכורת לעבוד על זה
רגע רגע תודה תודה שיש לי את החולצה הנעימה הזאת שאני לובש עכשיו
ותודה שיש לי מים חמים איזה כיף המקלחת הזאת
וואו כמו מפל של מים חמים שיש לי כאן בתוך הבית
פשוט להשתמש ברגעים האלה כי תזכורת
וווא די יי נו היה לי השבוע איזה יום מסריח
וזה לא פשוט יום מסריח הרגשתי איזושהי דרדרות
זה היה האמת איזשהו סי של כמה ימים מסריחים
למה שום דבר מיוחד שקרה בחוץ משהו מאוד פנימי
מין לקום בבוקר קצת מאוחר לא לדעת מה אני עושה עם עצמי
מחשבות תוקפות כל הדברים שאתה מנסה לרקח ולהסתיר ולהדחיק
נוחת עליך נוחתים עליך וימים כאלה למה לא משנה
לא משנה לא משנה הסיבות כאן אנחנו עכשיו
יום מסריח ניסיתי את כל הדברים האלה
זה עזר קצת לנשום גם מאוד חשוב בואו ננשום את כל מה ששמענו עכשיו
נושמים פנימה את כל מה שטוב
ונושפים החוצה את כל מה שלא רצוי
הנה אנחנו כבר מרגישים יותר נעים
אז יש לי ימים כאלה פתאום אני מגיע ליום
אני אומר אין אין זה יום מסריח אין מה לעשות
אין מה לעשות עם זה אתה אומר אם יקרה ככה
או אם אני אעשה ככה אז יהיה יותר טוב
לקבל להיות שרוי בתוך הקבלה
ואז כשבאמת אני מגיע כזה וגם להגיד תודה
כמובן ולהגיד תודה על זה שאנחנו אומרים תודה
זה ספירלה זה פרקטלי תודה על תודה על תודה על תודה
על תודה שהזכירו לנו להגיד תודה ושאנחנו אומרים תודה
ותודה על זה שכבר יש פחות ימים מסריחים
וואו וואו תודה ואני חושב שכך
שנים של ימים מסריחים איזה כיף שזה קורה רק פעם
בוואו תודה על זה והנה האגו בא ואומר לי אבל אתה
באמת יודע אם היה לך טוב רק בדיעבד כי לפעמים
אתה כזה וואי אני בתקופה לא טובה ואז אחר כך אתה
מסתכל על זה זאת לא הייתה תקופה זה היה עשור
זאת הייתה תקופה הרבה יותר
אבל זה שטויות זה שטויות זה שטויות טוב טוב תודה
פתרון שאני אוהב זה ללכת לישון מוקדם ולהתעורר
מוקדם זה תמיד עובד לי זה תמיד עובד לי
הלכתי לישון הייתי במיטה בתשע תשע בערב אני במיטה
שמתי את הפלאפון מחוץ לחדר שינה שזה גם הישג
ופשוט נשכבתי ואשכרה הצלחתי להירדם תוך איזה
חצי שעה ואז אני מתעורר ואני כזה טוב התעוררתי
לפני השעון שמתי שעון לחמש כי זה מה שכל
המצליחנים אומרים שאם אתה רוצה להצליח בחיים
אז תקום בחמש בבוקר אז מי אני שאני אגיד להם לא
ואז התעוררתי לפני השעון המעורר אמרתי טוב אפשר
להתעורר קצת לפני השעון המעורר אני מסתכל בני קם
בפלאפון מסתכל השעה עשרה לשתיים ואז עולה לי בראש
כל הפעמים שהייתי בסיטואציה הזאת שפשוט אני כזה לא
אני לא אבטר עכשיו על עוד כמה שעות המתוקות של
השינה ואז אני נכנס לעינוי לילי של לנסות להירדם
ולצבור כמה שיותר שינה עד שהשעון המעורר יעיר אותי
ועשיתי החלטה שלא עשיתי בחיים פשוט קמתי והתחלתי את היום
בשתיים בלילה וקבעתי רף חדש של מצליחנות חברים וחברות
עזבו את כל הקודשרים הלוזרים האלה שאומרים לכם
לקום בחמש בבוקר בשביל לעשות את המאה מיליון דולר
שתיים בלילה שתיים בלילה זה הסטנדרט החדש
קמתי בשתיים כמה? הספקתי וואו קמתי קפה סיגריות דפי בוקר
רקדתי עם עיניים עצומות עם כיסוי עיניים רקדתי עם טרנסים
עשיתי מדיטציה עוד קפה וסיגריות
מלא זמן, משאיר לך מלא זמן בבוקר לרילס באינסטגרם
וואו כמה רילס אתה יכול לראות בשעות האלה
הרבה רילס גם שאומרים לך איך לחיות ואומרים לך
לקום בחמש בבוקר ואתה נו ביטש שתיים בלילה
חמש בבוקר חבורה של לוזרים שתיים בלילה
כל הרילס האלה שאומרים לך איך להצליח בחיים
כשהם בעצם צריכים להגיד לך דבר אחד
ואם הם לא אומרים לך את הדבר הזה
אז הם מנסים למכור לך משהו
דבר אחד שרילס שעוזרים לך להצליח בחיים צריכים להגיד
זה תסגור את הרילס עכשיו
תניח את הפלאפון עכשיו
זה הטיפ היחיד שכל מיני קודשרים צריכים לתת לך ברילס
זהו תצאו מהרילס עכשיו
הם פשוט מנסים שתהיה עוקב שלהם ושתמשיך לעקוב אחריהם
ולקנות מהם דברים
ובגלל שהם לא אומרים את זה אני ממשיך לגולל את הרילס האלה
כמו אדם חולה באמת
אני חושב שאם נגיד עכשיו אני בבית חולים
ורופא אומר לי יש לך חצי שעה לחיות
אייקידיונות אני חושב שאני מוציא את האינסטגרם ורואה
צופה באנשים נופלים ובכל מיני תיאוריות על היקום ובלבייתנים
ובקוף שגונב ארנק מתאיירת
זה מה שאני עושה בחצי שעה האחרונה שלי ואני לא חושב שזה משהו לא בסדר לעשות עם החצי שעה האחרונה שלך
זה משהו לא בסדר לעשות בחיים שלך באופן כללי אבל כשכבר נשארה לך חצי שעה
אז לא יודע ויש את הרילזל את האלגוריתם המדהים הזה
אז כאילו למה לא לנצל את זה
שש וחצי בבוקר הייתי בחדר כושר
אתם מאמינים פגשתי שם את רצ'קו
עשינו תרגילים לחיזוק הליבה כתפיים גב
מאמם ואז אמא שלי הגיעה לתל אביב
ליום הולדת שלה ועשינו יום יחד רק אמא שלי והבן הבכור שלה
שזה אני
ההורים שלנו יש לנו את המערכות יחסים כאלה ארוכות
זה נמשך מלא זמן וואו וואו
ארבעים ושתיים שנה אני כבר בקשר עם האישה הזאת
כל כך אוהב אותה
וכל כך שמח שאני במקום שמאפשר לנו לעשות יום כזה
שהיא פשוט מבקשת ממני דבר כזה ואני אומר כן
אני מפנה הכל ואנחנו עושים יום יחד
וזה פוגש אותך
זה פוגש אותך בהרבה מקומות
ההורים מן הסתם
על הבוקר גם קבענו
קבענו שאני אוסף אותה מהתחנת רכבת
אני מחכה שם בתחנת רכבת שקבענו בוולפסון
היא מתקשרת שהיא בתחנת רכבת אחרת
וזה כבר פוגש אותי המקומות חסרי הסבלנות
באמת ואני
זאת אומרת הייתי פעם הרבה יותר חסר סבלנות
לאמא שלי ואני בהחלט שופט את עצמי על זה
כן למרות שדיברנו על חוסר שיפוטיות
כן אני שופט את עצמי על זה ובו זמנית אני אומר
אלה מקומות שהייתי צריך לעבור בהם
בשביל להגיע לרמות האהבה העצומות שיש לי עכשיו
אלה מערכות יחסים עוברות בין כל מיני תחנות
והנה אנחנו בתחנות רכבת עכשיו
ואני עובר בין תחנות רכבת
והולך לאסוף אותה
ואנחנו הולכים קודם כל לשבת כמובן בבית קפה
בקיוסקו שאני תמיד יושב בו כי זה הברירת מחדל שלי
אמרתי בואי תראי איפה אני מבלט כל החיים שלי
וישבנו שם והייתה לי אמא שלי בקשה מאוד חמודה
ללכת למוזיאון האשליות
ואמרתי כן, כן, כן להכל אמא, כן להכל
בואי נלך, נחפש מה זה, היא לא יודע איפה זה
היא לא זה, היא שמעה על זה
וישבנו וניסינו לקנות כרטיסים בכל מיני הנחות
ולא הצלחנו ופשוט הזמנתי במחיר מלא
ואחד במחיר של אזרח ותיק
מאה שקל או תשעים ותשעה שקלים
בשביל מוזיאון האשליות בדמל תל אביב
ונסענו לשם וזה היה כזה פלשבק לילדות
זה בעצם המקומות שאימא שלי הייתה לוקחת אותנו אליהם
לכל מיני מוזיאוני מדע כי מאוד אהבנו את זה כולנו
ועכשיו אני לוקח את אמא שלי לשם
אין הרבה הפתעות, זה בדיוק מה שאתם מדמיינים
יש כזה חדר עם פרספקטיבה כזאת שמטעה את העין
שאתה עומד ואתה נראה ענק
ואמא עומדת בפינה השנייה והיא נראית קטנה
ויש כיסא שהוא מפורק ומזווית מסוימת רואים את הכיסא
וכל מיני מראות וכל מיני זה
וזה היה באמת ממש נחמד והצטלמנו
והיה ממש כיף
וזה בסך הכל איזה מסדרון עם איזה ארבעה חדרים
והגענו לסוף ואמא אמרה מה זה הכל בשביל המחיר הזה?
ואני אמרתי כן, מעולה, זה הכל
סיימנו עם זה באיזה עשרים דקות
ובסדר נהננו חוויה, הלכנו בשמש הרבה
ואז הלכנו לאכול, היא רצתה לאכול במסעדה רומנית
כי אנחנו רומנים ואנחנו אוהבים אוכל רומני
מסעדה רומנית שהיא שמעה עליה בשוק הקרמל
ואמרתי כן והיא כזאת גם צנועה
אני אומר לה כן אני לא מצליח להשיג הנחה בשביל הכרטיסים
והיא אומרת טוב אז לא משנה
ואני לא לא לא אנחנו הולכים למוזיאון האשליות
אמא זאת לא אשליה, זאת אמת
אנחנו הולכים למוזיאון הזה
ואז הלכנו לאכול אוכל רומני בשוק הקרמל
מקום שקוראים לו מיץ' תקשיבו לי טוב
מיץ' בשוק הקרמל
אכלתי שם פיטה עם קבאבים
עכשיו אני בן אדם שאכל הרבה פיטות בחיים שלו
זאת הפיטה הכי טעימה שאכלתי בחיים
אני לא אגיד על זה יותר מזה אין מה להוסיף
פשוט הפיטה הכי טעימה
עכשיו יש שם גם עוד פיטה טעימה עם קבאבים בשוק הקרמל
אבל וואו
אין אם יוצא לכם להגיע לשם
באמת אני אוהב להמליץ כאן למרות שאין לי ספונסרים
אולי יום אחד מותר לחלום שאיזה מישהו אולי ישלם לי כסף
בשביל להמליץ כאן על משהו
אבל גם בלי בשביל הפרגון
אני אומר לכם הפיטה הכי טעימה שאכלתי בחיים שלי
ואז חזרנו שוב לקפה
אמרתי אני ממשיך אני לא כל פעם
אני מרגיש שקופצת לי חוסר הסבלנות
קופצת לי הרצון לחזור לחיים הרגילים שלי
שהם עם כל המשמעות וגם חסרי כל משמעות
ואני צריך להזכיר לעצמי שאני כאן עם אמא שלי
וכל שנייה היא יקרה עם האישה הזאת
וזה בסדר זה בסדר שזה לא בא בטבעיות
כל ההסתכלות על היש וההודיה על השפע
זה בסדר זה תרגול וככה עושים את זה
ואחרי הפיטה וההסתובבות בשוק
הייתה קצת תחושה של סוף ולא לא
הלכנו לעוד סיבוב בקפה
וכאן אני רוצה לדבר על עניין
שכאילו לא קשור אבל תראו איך הוא מתחבר אחר כך
ציונים זה אחד הדברים שהכי דפקו לנו את החיים
זאת אומרת אפילו לפני הבית ספר
כבר החיים שלנו עצמם כל הזמן מקבלים ציונים
מההורים ומהסביבה האם עשינו טוב או לא עשינו טוב
אלא אם כן אתם כאלה ברי מזל
שלכל אורך הילדות וההתבגרות שלכם
קיבלתם רק אהבה ללא תנאי
מכל כיוון שיכולתם להסתכל עליו
אם לא אז כנראה ששפטו אתכם
ונתנו לכם ציונים גם אם לא מספריים
אם עשיתם טוב מספיק או לא טוב מספיק
וכך גם נמדדה האהבה שקיבלתם
ובהמשך ככה אנחנו נותנים לעצמנו את האהבה
לפי כמה טוב אנחנו עושים
לפי דעתנו
זאת אומרת אפילו לא בהכרח לפי גומים חיצוניים
ואז אנחנו מגיעים לבית ספר ונותנים לנו
ממש ציונים מספריים
שאני חושב שזה פשוט מזעזע
וזה גם גורם לנו קודם כל
לסנוע את כל מה שקשור לבית ספר
וגם גורם לנו ממש לעצב את כל התפיסה שלנו
לגבי האהבה לעצמנו
אם מוצאנו 72 או 89 או 100
ממש אהבה מחולקת לסקאלה של 100 שנתות
100 מגיע לנו הכי הרבה אהבה
78 מגיע לנו 78% מהאהבה
אלא אם כן לא יודע איך גדלתם
אבל זאת ההרגשה שלי
של החוויה של רובנו
אנחנו מקבלים ציונים
מקבלים את האהבה לפי הציונים שלנו
וזה כמובן שקר עצום
עוד שקר ברשימת
ברשימה האינסופית
של השקרים שמאכילים אותנו בהם
מהרגע שאנחנו נולדים
כשהאמת היא שאנחנו ראויים
לאהבה אינסופית
אינסופית
באופן שלא תלוי בשום דבר
ובטוח לא תלוי בשום דבר שאנחנו עושים
ובביצועים שלנו
וברמת ההצלחה שלנו
ופשוט זאת אהבה
זה מתחת לכל ומעל לכל
ומשהו שאנחנו אמורים
לתת לעצמנו באופן אינסופי
ולקבל באופן אינסופי
ולהיות אהבה בעצמנו
אנחנו האהבה
אבל לא
אנחנו 82 אחוז
האהבה מגיעה לנו
בגלל המבחן בהיסטוריה
באמת
ונחזור לקפה
עם אימא
אנחנו פוגשים שם חברה
שקוראים לה ליאט
ליאט, אדם מיוחד
ליאט עלתה מצרפת
וליאט גדלה עם שני הורים חרשים
אז היא בעצם
במהלך הילדות שלה
היא, והיא שומעת
אז היא גם עבדה
לתקשר להם את העולם
והיא גם למדה מאוד
לתקשר עם חרשים
וגם החיים שלה
ממה שאני יודע, מוקדשים
לעזרה לחרשים
בכל מיני פלטפורמות
אישה גדולה
וישבנו אני ואימא שלי וליאט
ודיברנו
וזה עלה בשיחה
כל נושא החרשות
ואימא שלי אמרה שזה דבר שהוא לא תורשתי
שלא ידעתי
ושזה משהו שקורה בגלל
והם דיברו ואני שתקתי
כי אני בכלל אוהב לשתוק בזמן האחרון
ואז באיזשהו שלב
השתלבתי בשיחה
באופן הכי
עזוי ומוזר
פשוט השתלבתי בשיחה
ואמרתי
את יודעת, ליאט גם בלידה שלי היו סיבוכים
זה באמת דרך להשתלב בשיחה
אבל גם אימא שלי שם
אולי הייתה הזדמנות לשמוע קצת על האירוע הזה
שאני מרגיש שמאוד
עיצב את החיים שלי
ואימא שלי עשתה פרצוף
וואי וואי
סיבוכים
סיוט
היא סיפרה שם דברים
שלא רציתי לצאת
וליאט צוחקת
שהכתפיים שלי היו בתוך הנרטיק
בתנוכה לא טובה
שהתחילו למשוך אותי עם וקום
תפסו לי את הראש עם וקום
וניסו למשוך
והווקום השתחרר
פאק הרופא אף אחורה
ואז שוב ניסו למשוך עם וקום
רק יד אחת שלי יצאה
גם לא הצליחו
אם אני זוכר נכון את המהלך האירועים
אני לא כל כך זוכר בדיוק מה קרה שם
זה מה שאימא שלי סיפרה
ואז לא הצליחו גם בווקום השני
למשוך אותי
ותפסו עם אימא שלי לניתוח
וחתכו לה את הבטן
מהפופיק למטה
בשביל להוציא אותי החוצה
והיא אומרת, היא כבר אמרה
שנראתי זוועה אחרי הלידה
שהעיניים שלי היו נפולות
שכל הקרקפת שלי הייתה משוחה לאחורה
והיא גם אומרת
אחרי זה כשהייתי בן 14
היא שמעה על מקרה בצפת
וואי איזה מזעזע
לא משנה מה, שהיא אומרת
שבמזל הם לא עקרו לי את הראש
באירוע הזה
וואו וואו
ואז היא אומרת
שזה בשביל חיי לא שווה אותי
היא אומרת
שקיבלתי ציון עמוך בלידה
וואט?
כן, שיש דבר שקוראים לו
אפגר
אני לא יודע מה זה אומר
שזה ציון
ללידות נותנים ציון
והלידה שלי קיבלה ציון נכשל
נולדתי בציון נכשל
יהנו לא מחכים אפילו שתגיע לבית ספר
איך שאתה יוצא מהבטן
אתה מקבל ציון
הולי פאק
אבל בסדר ציון נכשל
משם אפשר רק לעלות
או להישאר בציונים נכשלים
גם אפשרות, זה גם היה נכשל ארבע
אפשר לרדת לשלוש ושתיים
אבל בסדר, אחר כך בבית ספר היו לי ציונים טובים יותר
באמת, ציונים, איזה סרט
כל הזמן ציונים, איזה אובססיה
במקום למצוא איזה שהיא דרך שנואב את הלמידה
אבל לא, זאת לא המטרה
זאת פשוט לא המטרה של בית ספר
מטרה היא להכניס אותנו למערכת הזאת של ציונים
ולרצון להשתפר ולהשיג ולגדול בעזרת
הישגים חיצוניים
ומה שאני עושה עכשיו זה כל החיים
מנסה להשתחרר מהדבר הזה
בהצלחה חלקית
מתמיטריה
מה עוד? מה קורה?
שאלה מורכבת, מה קורה?
מה קורה? מלא מלא מלא קורה
הכל קורה
זה לא, איך אפשר לענות על השאלה הזאת?
מה קורה?
טוב, בגלל זה גם לא עונים
לא עונים על השאלה הזאת
שהוא בא אליך, מה קורה?
אתה עונה לו מה קורה?
זהו, נגמרה השיחה
כי אי אפשר לענות על זה
או שאתה אומר מעולה
ואנשים מסתכלים עליך, מה מעולה?
מה אתה מנסה להכוץ אותי?
מה מעולה?
מה קורה?
אי אפשר לתאר מה קורה
באמת
תגידו שלום
עוד איזה עניין
עוד איזה, הסלט הפשוט ממשיך לרדוף אותי
תשמעו, העניין הזה של הסלט הפשוט
כי אמרתי, אני לא מבין למה זה מתרגר אותי ככה
ואני כן אגיד
למה זה מתרגר אותי
ובגלל ש... אני לא רוצה להשתמש בה
להגיד שיש לי סלידה
אבל הנה, כבר אמרתי
זאת הסלידה
מה... מהנחמדות
עכשיו
אני חושב שזה נהדר שאנשים נחמדים אחד לשני
אני מאוד מנסה להיות נחמד לכולם
גם לפעמים מתפקשש, אבל יש ניסיון
זאת אומרת, אני חושב שחשוב
שכולנו נהיה... שכולם יהיו נחמדים לכולם
זה חשוב וזה טוב וזה חיובי
אבל... אבל אנחנו קצת גם
מאבדים את עצמנו בתוך זה
ואני חושב שזה מאוד מורגש בסביבות משרדיות
שבהם אתה ממש... פשוט אין מקום
לשום דבר שהוא לא ממש ברמת הנחמד
אז אולי... ויכול להיות גם שאני טועה לגמרי
כי זה דורש עוד מחקר העניין הזה
זה איזושהי תחושה שלי וזה אולי איזה משהו ש...
קופץ לי מפעם, אז אני... עוד יהיה המשך לדבר הזה
אנחנו לא סיימנו עם הסלט הפשוט הזה, תקשיבו לי טוב
זאת אומרת, אני מרגיש שאולי כשאתה המון שנים
בתוך הסביבה המשרדית הזאת, אז אתה כבר...
לא יודע, אין לך מה להגיד
אתה מדבר על עבודה
יש את השובבים שמרשים לעצמם יותר, הד'וקרים
אבל סך הכל כאילו מישהו לא כזה קצת עם אישיות צבעונית
ואני לא מדבר על גייז, זה לא דרך להגיד
הגייז האלה עם האישיות הצבעונית שלה
אני מדבר על אנשים שבאמת יותר בצחוקים ובקיצות
ולרדת על דברים וזה, אבל רוב האנשים
זאת אומרת, קיבלו על עצמם את העמדת הפנים הזאת
ובתוך העמדת הפנים הזאת
כבר אין על מה לדבר חוץ מעל עבודה
ועל דברים שמאוד מאוד שטחיים
אפילו על פוליטיקה בקושי מדברים
בשביל שחס וחלילה לא יהיו כל מיני דעות כאלה
שמציקות למרקם המשרדי
ואולי על ספורט אפשר לדבר
ועל אוכל ועל איך אני מעדיף את האוכל שלי
ואיפה קניתי אתמול משהו
ועל חיבה שלי, על הגעגועים שלי לסלט פשוט
היא כאילו מלמלה את זה לעצמה
היא כאילו... אתגעגעתי לסלט פשוט
היא כאילו...
לא עוזב אותי הדבר הזה, הסלט הפשוט
זה סלט מורכב, זה הפך לסלט מורכב
הנה העניין, גם עוד עניין, אוקיי?
שבעצם כשאנחנו אומרים משהו למישהו
אז סתם, אני מנסה כאן להבין את המכניקה
אנחנו בעצם קודם כל אומרים אותו לעצמנו
ואז אחרי שאמרנו אותו לעצמנו
וזה עניין של כאילו מיעיות
אמרנו אותו לעצמנו
עכשיו אנחנו בוחרים להגיד אותו לעוד מישהו
אבל אנחנו בעצם אומרים את זה לעצמנו
אז זה איזשהו תרגול שאני מנסה
כי אני זוכר תקופה שהייתי פשוט עם אנשים
והייתי פולט להעביר כל שטות שהייתה באה לי לראש
וכל דרך שהייתי חושב עליה בשביל להצחיק
את האנשים גם אם זה ממש לא במקום
גם אם זה מעליב
איכשהו בשביל להצחיק, להצחיק את עצמי הייתי אומר
להצחיק רק את מי שיבין
כל מיני דרכים כאלה שהרבה פעמים גרמה לאנשים אי נעימות
ואחד, זאת אומרת טיפולי חירום הראשונים שעשיתי
כשהבנתי שכאילו יש כאן בעיה
ושאני רוצה שאנשים יחבבו אותי סך הכל
זה היה ממש מהשלבים הראשונים
או הלקרישונים מאיפה שהוא מהאמצע
לא יודע, ראשונים של מה
או מה התחיל בדיוק מה וראשונים של מה
ואיך לקרוא לכל הדבר הזה
אני זוכר שפשוט התחיל להופיע לי קול חדש בראש
שאומר תשתוק, תשתוק, תשתוק
קופץ לי להגיד משהו של כן אבל את יודעת
אם היית... זה היה דבר של שתוק, שתוק, שתוק, שתוק, שתוק
שתוק, שתוק, שתוק
ופתאום הרבה מהדברים האלה היו פשוט נשארים כמחשבות
זה היה מצחיק אותי וזה היה מספיק
שתוק, שתוק, שתוק
אל תגיד את זה, אל תגיד את זה, אל תגיד את זה
אל תגיד שתוק, שתוק, שתוק, שתוק, שתוק, שתוק
זה גישה הפוכה לתבטאת עצמך ותפתח ותרקדי
כאילו לא רואים אותך
לא, לא, אל תרקוד, אל ת... שתק, שקט
לא, עידן, לא, לא
נהיה לי המורה הזה, שזה נשמע שלילי אבל אני חושב שזה היה נחוץ
ומאוד חשוב וזה משהו
שעכשיו אני פוגש אותו כבר ממקום לדעתי יותר בריא
ולא ממקום של לשפוך דלעים של מים על שריפה
ממקום של עולה לך מחשבה
חשבת אותה
אמרת אותה לעצמך
האם זה חשוב
לבטא אותה גם עכשיו לאנשים של ידך
או שזה מספיק
חשבת, אמרת את זה לעצמך או לאגו שלך או שהאגו שלך אמר את זה לאגו שלך
נאמר, נאמרה המחשבה בתוך עצמך וזהו
זהו, אני חושב שזה פשוט, יש לנו את הצורך לדבר כל הזמן
נשמע קצת אבסורד כי כאילו עכשיו אני מדבר הכי הרבה שדיברתי בחיים כאילו, עכשיו בפרק
אבל, אבל מעניין הדבר הזה, אותי לפחות
מקווה שגם אתכם, יש לנו צורך שאנחנו עם אנשים כל הזמן לדבר כי ככה מתנהלים חברתית
כל הזמן מדברים ואנחנו כל הזמן צריכים להגיד משהו וכשמישהו אומר לנו משהו
אז אנחנו גם מקשיבים וגם מחפשים איך להגיד לו, כשבעצם
מה שאין מה לשמוע?
פשוט להקשיב ולתת לידע להיכנס ולעבד אותו, לעבד אותו
והוא עושה את העבודה שהוא עושה
בדרך כלל אותם שקרים שאתה מקבל מהחברה אבל גם דברים חיובים ודברים טובים ודברים מלמדים
וזהו, אתה לא חייב עכשיו לענות אלא אם כן יש לך משהו ממש טוב
זאת אומרת מאיפה זה מגיע? אולי השאלה היא בעצם מאיפה מגיע הדבר הזה שאתה רוצה להגיד
כי אני מרגיש שהרוב זה פשוט בשביל להגיד משהו
אבל אפשר לשים שם איזושהי ביקורת גבולות כזאת
ולראות מאיפה זה מגיע? האם זה עכשיו פשוט בשביל להוציא אוויר ולמלא זמן בשיחה ולהימנע משתיקה?
אוי ואווי, מה יקרה אם אני פשוט אשתוק? כלום? מה, יחשבו שאני מוזר? חושבים כבר שאני מוזר
מה זה משנה? או שזה מגיע מתוך כוונה לעשות טוב
ואז בוא נגיד את זה, בוא נוציא את האנרגיה הזאת ובוא ננסה לנסח את זה ובוא נכוון את זה למקום הנכון
ובוא נעשה טוב לאנשים שמסביבנו, אבל אם לא אז בואו נשתוק
אני מציע לנסות את זה ולגלות מקום מאוד נעים שבו אתה לא סתם מנסה להנחיח את עצמך כל הזמן במילים
אלא שם כוונה טובה מאחוריהן ומאפשר לעצמך גם להיות בשקט
וזה מביא אותי לאיזשהו מוטיב של חתונות שהיה לי בשבועיים האחרונים
שתי חוויות של חתונה, קודם כל חתונה שלא הוזמנתי אליה
ומי אכפת נכון? אנחנו כאילו מה אנחנו ילדים ומי אכפת שלא מזמינים אותנו לאיזה חתנו באמת
מה עכשיו אכפת לי מי זה? כן, כן האמת שהיה אכפת לי
חתונה של סטנדאפיסטית שאני מכיר עשור
לא תגיד חברים טובים קרובים אני מבין אוקיי? זה לא מטריד ברמה הזאת
זאת אומרת אם חבר טוב שלך לא מזמין אותך לחתונה יש שם משהו מאחורי זה
אבל לא חברה זאת אומרת מסצנת הסטנדאפ שלא עכשיו באמת חברים טובים
אבל מכירים כבר מלא זמן פלוס הוזמנו לשם כל הסטנדאפיסטים
לא כולם אבל כל ה... הוזמנו הרבה
אז... אז מה זה?
זה זורק אותי לתיכון זה ממש הרגשתי את אני מהתיכון פשוט
אני מהחטיבה אני מהחטיבה שלא הוזמן לברמיצווה של מישהו מהכיתה
באמא שלי ואני כל הזמן אומר לעצמי לא זה לא צריך להטריד אותך
עניינים שלה עניינים שלה שלה שלהם זה חתונה
זה כאילו זה אירוע חושבים עליו זה חשוב
זה חשוב הם מזמינים באמת הקציב ומספר מסוים של חברים לכל זה
זה לא יודע מה היה שם אני לא יודע וזה גם
קודם כל האם יש בינינו בעיה?
האם עשיתי משהו שאני לא מודע אליו?
האם פגעתי במישהו?
האם זה אני רוצה לדעת את הדברים האלה?
לא יודע התמודדות עם חוסר ודאות
זאת אומרת כמעט בכלל לא הפריע לי עניין
לא היה שם איזשהו פומו שזה סבל עצום
אני מציע לכם לנקות את הדבר הזה בכלל
אבל לא היה שם כאילו אוי פספסתי מסיבה טובה
לא יש מיליון מסיבות
זה לא היה זה
באמת שלא
היו מקרים ששמחתי שלא הזמינו אותי לחתונות
אמרתי תודה שחסכתם לי את הדבר הזה
זה לא העניין
פשוט רציתי לדעת למה? למה?
וכל פעם ניסיתי לנהר ממני את זה
ואז פגשתי עוד חבר סטנדאפיסט שאומר לי
יו אחי איזה גדול היה בחתונה שזה
ואני כזה אבל למה?
היא לא הזמינה אותי
אני לא מבין
אנחנו מכירים עלי זמן
אנחנו ביחסים טובים
כשאנחנו נפגשים יש וייבים טובים
מה? מה?
אני רק רוצה לדעת
ואני
אני לא אוהב את זה
שאני רוצה לדעת את זה
אני רוצה לשחרר את זה וגם
בוא נגיד די שחררתי אבל
אני מספר לכם על משהו שהפריע לי
ואני כל פעם מנסה לשכוח מזה ושוב קופס לי ואני כזה אבל למה?
גם את בעלה אני מאוד מחבב
באמת כזה חמוד שניהם חמודים אני מת עליהם
למה?
ואז הייתה חתונה של חברה סטנדאפיסטית אחרת
איך הכל כאילו בחיים האלה פשוט כל כך מקביל
ומסודר יחד כשרק מסתכלים על זה
הכל כל כך רודף דבר והכל מתאים והכל דואלי
והכל ההפך מהכל והכל מאוד מחובר להכל
אני מת על זה אני מת על זה
כמה ימים אחר כך
חתונה של חברה טובה סטנדאפיסטית
שמחתי לבוא
הגעתי
קודם כל כי אני כבר למות חתונות
הגעתי וכבר ראיתי כמה אנשים שאני מכיר
וגם את החברה שלא הזמינה אותי לחתונה וגם
חשבתי שהיא בטח תהיה שם
וראיתי אותה והיא עשה כזה שלום שלום שלום
אהלן אהלן מסתיר את הבלבול שלי
אהלן בטח זה מה קורה ברקאי זה איזה כיף צחוקים
אמרתי טוב לא משנה
מה עשתי צלחת באוכל
דבר ראשון דבר ראשון
מה עשתי צלחת בכל האוכל
כשתוך כדי אני כבר בולע אוכל
והלכתי לאיזה פינה לזלול לבד
אמרתי לפני כל ההתמודדות החברתיות
זולל
הכל
אוכל טעים
אוקיי טוב
ואני רוצה גם להגיד כאן משהו
לא יודע איך אתם
אתה או את
באירועים חברתיים כגון
חתונה
אבל
בשבילי זה יכול להיות מבלבל
פתאום מסה של אנשים שאתה מכיר
מכל מיני מעגלים של החיים
לפעמים אתה גם זר
אתה ואתה מכיר איש אחד אבל לפעמים במיוחד
גם חתונות כאלה של אנשים מהסטנדאפ ומהתחום
מסה של אנשים
מסה של טריגרים
התמודדות
אז
אז יש לי איזה שיטה
אם אתם מתחברים
אז בבקשה זה גם קצת מתחבר מקודם
להסתכל פנימה
להיות באירוע
ולשים את ההתבוננות פנימה
מעל ההתבוננות החוצה
ואז
זה נהיה מעניין
זאת אומרת
אתה מוצא איזה כיסא
יושב עם עצמך
או עם אנשים
הכל בסדר
ושוב זה לא לכולם
כי יש אנשים שמגיעים לאירועים ופשוט פורחים
זה אותי זה לפעמים
יש איזה שוק בהתחלה
זה מבלבל
אז אני אני אוקיי
מסתכל פנימה
ורואה מה כל
בן אדם מפעיל בתוכי
זה בכלל משהו מדהים לדעתי גם
ליומיום בכלל
לא להיות מהמקום של
מה אני עושה ועם מי אני ניגש לדבר
ומה אני אומר
אלא רק להיות בתוך עצמך
ולראות מה כל אדם
מפעיל בתוכך
האם
יש
סיכוי שאתה תשב בשקט ותהיה מוזר
כן בהחלט אנחנו יוצאים מנקודת הנחה
שלא אכפת לנו
אם מישהו יחשוב שאני מוזר
פלוס לאף אחד לא אכפת ממך
ואף אחד לא שם לב אליך
וכולם שומעים לב גם ככה לעצמם
ולאנשים שמדברים איתם
ואף אחד לא כאילו
יסתכל עלייך ויגיד בואי נה איזה מוזרה הילה היום
שיושבת שם ושותקת
לא אף אחד לא ישים לב אליך
אז זה מה שבאמת יקרה
ואתה יהיה לך יותר מעניין
זאת אומרת לשים את זה מעל בסדר העדיפויות
מהמקום הזה של איפה אני פועל
ומה אני עושה
וכל הזמן אסתכל לחוצה
ומה חושבים עליי
אלא מה אני
מה מפעילים אצלי האנשים
מהמקום הזה זאת אומרת דברים ייפתחו
זאת אומרת קודם כל זה בשביל להרגיע את השוק הראשוני
פה לשם אתה תראה שיש מישהו ניגש לדבר איתך
אתה מתחיל לדבר עם מישהו
זה נהיה סך הכל אירוע נחמד
ואתה נזכר שכולם אוהבים את כולם
וזה נהדר
וכשאתה במקום הזה
או את
אז זה גם מקום נחמד
להיזכר או לשים לב
או להתבונן בזה
שהכל
הכל הכל הכל הכל הכל הכל הכל הכל הכל הכל
זה סיפורים
בלבד
ואני לא רוצה להגיד שקרים
כי אז אני נשמע כמו
כמו קונספירטור
לא שאני לא אבל
אני נשמע אני מרגיש שכזה
ראיתם את 2012
סרט אסונות
זוכרים את
את הדמות של וודי הרלסון
אדם עזוי כזה
עם כסדה של אנטנות
שיושב בבן
ומשדר את
תחנת רדיו סוף העולם
או משהו כזה
אז לפעמים אני מרגיש ככה
ובכיף כי אני מת אל וודי הרלסון
אז זה מקום טוב
להתבונן
בזה שהכל סיפורים
זאת אומרת
מה אני חושב
עליו ומה הוא חושב עליי
סיפורים
שלי זה סיפור שהוא מאוד מאוד שונה מהסיפור שלו
ולפעמים הם קצת דומים
אבל הם מאוד מאוד שונים
התפיסה שלך
של מערכת יחסים
ביןך לבין אדם אחר
שתי מערכות יחסים שונות לגמרי
זה הסיפור שאתה מספר לעצמך
וזה הסיפור שהוא מספר לעצמו
וגם
זה שהכל
הכל סיפורים
זה גם סיפור
כל, אמרנו הכל
אז גם זה סיפור
זה שהכל סיפורים
זה גם סיפור, נכון?
זה קצת מיינד פאק אבל זה נכון
ואיפה אנחנו מוצאים את עצמנו
בתוך כל הסיפורים האלה שהם רק סיפורים
אנחנו בוחרים את הסיפורים שיותר עוזרים לנו
אנחנו מסתכלים מה הסיפורים שפוגעים בנו וגורמים לנו להרגיש לא נעים
אלה סיפורים לא טובים
מה הסיפורים שעושים לנו נעים?
סיפורים טובים, נאמץ אותם
וגם הנעים
זה משהו שצריך לבחון
זאת אומרת
כשמשהו נעים לי
אז זה גם סיפור שאני מספר לעצמי
יכול להיות שזה נעים לאגו שלי
וזה לא משהו שבאמת
באמת עושה לי טוב
אז גם את זה צריך לבחון
אז אני מדבר כאן על התבוננות
בעניין הסיפורים
נקודה
העניין אם למה לא
הגעתי למה לא
הזמנתי לחתונה היא לא נפטר
אחר כך ישבנו גם
כמה מהחברים
וישבתי לידה ודיברתי איתה
אה עוד עניין מעניין
עוד משהו מעניין שראיתי
בחתונה
על הכידוד שלנו
על הכידוד החברתי שלנו
הייתה
מנחה
מנחה/מחתנת בטקס בחופה
והיה איזשהו קטע שהיא כזה
ערימה בכל מיני
והם יחד כבר
שלוש שנים ועברו לגור יחד
תוך כמה חודשים
וכולם מוכים כפיים
לא זוכר בדיוק מה היא אמורה אבל כולם מוכים כפיים
וזה היה כיף שככה וככה וכולם מוכים כפיים
והם נסעו יחד
ומספרים שזה היה
הנסיעה הכי כיפית לחו"ל
שהייתה להם אין לי מושג מה היא אמרה
אבל כולם מוכים כפיים
ואז היא אומרת
ואנחנו גם זוכרים את
אבא של החתן
שנמצא איתנו היום
ברוחו אבל לא בגופו
דממה
איזה יופי
זאת אומרת
עצוב
לי על זה
שהאבא של החתן לא שם
לגמרי
משהו שלא אמורים
למחוא עליו כפיים
כי הוא לא משמח
אבל להסתכל על
150 איש
כולם יודעים יחד
מתי מוכים כפיים
ומתי לא
ואתה רואה גם
הורגש קצת
שאיזה שתיים שלושה כאלה
מהקהל הייתה הרגשה
כזאת של אופ זה היה כמו מתאה
כזה זה היה כאילו תה תה תה
אבא שלך הרומקו כזה תה תה תה תה
תה תה תה תה תה תה תה תה תה תה
לא לא לא לא לא בלי כפיים
נכון נכון
נכון
לא אומר שהיה
צריך למחוא כפיים או ש
אני עכשיו דווקא אמחה כפיים
לא אני מאוד חושב שאנחנו
צריכים לכבד אחד את השני
וולזכור את האנשים
שאנחנו אוהבים שלא איתנו
הכל נכון אני מסכים עם זה לגמרי
אני פשוט חושב פשוט אומר
שמעניין להתבונן בזה
איך 150 איש בדיוק
על אותו כידוד
לגבי החברה שלא הזמינה אותי
לחתונה אני מדבר
איתה אני שמה בתוך עצמי
אני אומר לעצמי
אני אומר
פשוט פשוט תשאל אותה
אתה
זה הסטנדרט שאתה
גם מנסה להעמיד
לעצמך
כנות
משהו מפריע לך
תשאל
אתה מרגיש שפגעת במישהו? תתנצל
מישהו פגע בך? דבר איתו על זה
זאת אומרת
אני הייתי רוצה לחיות
ככה ואני אומר לעצמי
פשוט תשאל תשאל
למה לא הזמנת אותי לחתונה
ואז אני אומר לעצמי
לא לא זה עניין שלה זה לא
עניינך זה ממש בסדר
זאת אומרת גם המפגש
בינינו שם היה מפגש של אהבה
הכל היה טוב
הכל היה טוב צחוק עם זה
אומר לה
רוציתי שני קרנליינים
של אבנים
של שמחה
אמרתי
תראי יש לי מתנה לך ולדניאל
והיא אומרת
מה באמת?
ואני כזה כן כן
קחי מתנה לאבנים של שמחה
והיא אומרת לי
כן רגע אתה יודע
שהייתה לנו שמחה גדולה עכשיו?
אני כזה כן כן
אני יודע
ואולי אני אקבל את התשובה שלי?
לא
והיא אומרת לי מה זה מתנה?
אני אומר כן כן ממש מתנה
לך ולדניאל
והיא אומרת לי יו דניאל
ימות על זה דניאל מת עליך
דניאל יעוף על זה
יו
אז למה? למה?
למה?
אי אפשר לקבל תשובות להכל
זאת אומרת אפשר
אני יכול עכשיו לכתוב לה לשאול אותה בוואטסאפ
אבל
לא
בואו נשחרר
שחרורים
נשחרר
אנחנו לא צריכים
לדעת
הכל
ו
בואו
נגיד תודה
גם על מה שאנחנו
לא יודעים
ואיך אומרים באי איי
אלוהים תן לי את הכוח
לשנות
את מה שאני לא יכול
אני לא זוכר מה הם אומרים שם
אני רוצה להביא לפרק הבא
אני לא זוכר
תן לי את הכוח
נקודה
טוב תודה שהייתם
איתי עד כאן אני מרגיש שכאילו כן
זה לא ממש מסתיים
באיזה משהו אבל
אתם יודעים מי אמר שזה צריך להסתיים
כאן אפשר לסיים את הפרק בכל
שלב כל אחד מפסיק מתי שהוא
מתי שהוא רוצה
תודה לכם שאתם
איתי וממשיכים להאזין
למרות הקצב הלא
עקבי של הפרקים
תודה שאתם כותבים תודה
שאתם מבקשים תודה שאתם
מודים תודה שאתם
ומעריך
את כל מי שכותב לי
ואת כל מי שמשתף
ו...
יוצאים לסוף שבוע
ובואו נתרגל בסוף שבוע
הזה את
את התודה
על השפע להסתכל
אני יושב בים
תודה תודה תודה
-תודה לווגד ים, אוכל ביסמר.
-הוותיח תודה תודה תודה תודה...
-יחד עם המוזיקה! תודה תודה תודה...
-תודה!
[מחיאות כפיים]
שולם הראשון של "קרדיטה בנהלי"